Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Ruyi
Ruyi
A Tao
Un Tao
Why is it you?
¿Por qué eres tú?
I finally found you.
¡Por fin te encontré!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Take this, quick.
¡Tómalo rápido!
All this is for you two.
Todo esto es para ustedes dos.
Food, clothes, and supplies—everything.
Comida, ropa y provisiones: todo.
I've already sent Jin Shisan to Fengtian.
Ya envié a Jin Shisan a Fengtian.
Go find him now.
Ve a buscarlo ahora.
You can still catch the boat to Japan with him.
Todavía puedes tomar el barco a Japón con él.
Wait, what's happening?
Espera, ¿qué está pasando?
Don't rush.
No te apresures.
Explain it to me slowly.
Explícamelo despacio.
What happened to Jin Shisan?
¿Qué le ocurrió a Jin Shisan?
Why is he going to Fengtian?
¿Por qué va a Fengtian?
Jin Shisan lost.
Jin Shisan perdió.
He lost completely.
Perdió completamente.
The money's gone, the Ginseng Firm is gone.
El dinero se ha ido, la empresa Ginseng ha desaparecido.
Even the ginseng is gone.
Incluso el ginseng ha desaparecido.
Duan Jiuye and Liuhe Tang
Duan Jiuye y Liuhe Tang
Definitely won't let him go.
Definitivamente no lo dejaré ir.
I booked him a ticket.
Le reservé un billete.
Told him to leave by sea right away.
Le dije que se marchara por mar inmediatamente.
I didn't sleep all night.
No dormí en toda la noche.
Just to come find you.
Solo para venir a encontrarte.
I booked your ticket too.
Yo también reservé tu billete.
This is your last chance to leave with him.
Esta es tu última oportunidad para irte con él.
Take it.
Tómalo.
Jin Shisan can't leave Songling Town.
Jin Shisan no puede abandonar Songling Town.
Neither can I.
Yo tampoco.
I can't abandon my father and the Yang family.
No puedo abandonar a mi padre ni a la familia Yang.
Let's go.
Vamos.
No.
No.
It's rare someone cares so much for you two.
Es raro que alguien se preocupe tanto por ustedes dos.
Kindness mistaken for ill intent.
Amabilidad confundida con mala intención.
I know you care about me.
Sé que te preocupas por mí.
Otherwise, you wouldn't have—
De otro modo, no lo habrías hecho—
Come all this way to find me.
Has venido desde tan lejos para encontrarme.
I'm truly touched.
Estoy verdaderamente conmovido.
But right now, the most urgent thing
Pero ahora mismo, lo más urgente es
is to hurry back to Songling Town.
es regresar rápidamente a la Ciudad de Songling.
See how Jin Shisan is doing.
Mira cómo le va a Jin Shisan.
Let's go.
Vamos.
Gentlemen,
Caballeros,
Boss Ma,
Jefa Ma,
Now in Songling Town,
Ahora en Songling Town,
Ninety percent of the ginseng is with my Duan family.
El noventa por ciento del ginseng está en manos de mi familia Duan.
Still need your support, gentlemen.
Aún necesitamos su apoyo, caballeros.
Once our Fengtian factory opens,
Una vez que abra nuestra fábrica de Fengtian,
What we sell,
Lo que vendemos,
How much we sell for,
¿A qué precio vendemos?
Even Liuhe Tang will have to follow our lead.
Incluso Liuhe Tang tendrá que seguir nuestro ejemplo.
Then our ginseng will be worth more than gold.
Entonces nuestro ginseng valdrá más que el oro.
Jiuye
Jiuye
That's a big move.
Es una decisión importante.
Cheers!
¡Salud!
Thank you, Jiuye.
Gracias Jiuye.
Drink! Cheers! Cheers! Cheers!
¡Beban! ¡Salud! ¡Salud! ¡Salud!
When we profit,
Cuando obtenemos beneficios,
I'll give you all an extra ten percent.
Les daré a todos un diez por ciento extra.
Good, good.
Bien, bien.
Thank you, Jiuye. Thank you, Jiuye.
Gracias Jiuye.
But there's something I need to mention first.
Pero antes hay algo que debo mencionar.
It's not easy to raise the ginseng price.
No es fácil subir el precio del ginseng.
The money I took from you all—
El dinero que les quité a todos ustedes—
Is it possible—
Es posible-
Well...
Bien...
Jiuye, what do you mean?
Jiuye, ¿qué quieres decir?
Did I rush you?
¿Te apresuré?
The money's in your hands.
El dinero está en tus manos.
More days, more profit, more fat.
Más días, más ganancias, más grasa.
Why do we all listen to you?
¿Por qué te escuchamos todos?
Am I right, everyone?
¿Tengo razón, todos?
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
Come, come, let's drink.
¡Ven, ven, vamos a beber!
Come.
Venir.
Drink.
Beber.
Shisan is here.
Shisan está aquí.
Uncle is waiting for you.
Tu tío te está esperando.
How is it?
¿Cómo está?
Did you bring everything?
¿Trajiste todo?
That's not right, Shisan.
Eso no está bien, Shisan.
Shenlong Twin Incense
Incienso gemelo Shenlong
Where's the Jiuxian Compass?
¿Dónde está la brújula Jiuxiana?
This thing
Esta cosa
is much more important than those two treasures.
es mucho más importante que esos dos tesoros.
From now on, Duan family and Yang family
De ahora en adelante, la familia Duan y la familia Yang
will all be about this.
Todo girará en torno a esto.
All about this.
Todo sobre esto.
This, this, this.
Esto, esto, esto.
Don't give it away.
No lo regales.
The thread Duan Jiuye pulled
El hilo que Duan Jiuye tiró
was about this batch.
Se trataba de este lote.
That's right.
Así es.
Good brother.
Buen hermano.
My gang of monkey brats
Mi pandilla de mocosos monos
will all follow your lead today.
Todos seguirán tu ejemplo hoy.
Alright, brother.
De acuerdo, hermano.
Listen up, shout loud and make a scene.
¡Escuchen, griten fuerte y armen un escándalo!
Keep a tight grip.
Sujétalo con firmeza.
White blades, no blood.
Hojas blancas, sin sangre.
Got it?
¿Entiendo?
Got it, alright.
Entendido, de acuerdo.
Sneak through the mountain dens.
Infiltraos por las guaridas de la montaña.
Grab the gold and hug the girls.
¡Agarra el oro y abraza a las chicas!
Help!
¡Ayuda!
Don't run!
¡No corras!
Stop!
¡Detener!
Hurry, hurry, hurry!
¡Rápido, rápido, rápido!
Help!
¡Ayuda!
You tricked me, kid.
¡Me engañaste, chico!
Liuhe Tang really did talk with the Americans
Liuhe Tang sí que habló con los estadounidenses.
about opening a factory in Fengtian.
sobre la apertura de una fábrica en Fengtian.
But it was just Boss He and the Americans
Pero solo estaban el jefe He y los estadounidenses.
having tea at a Fengtian restaurant.
Tomando el té en un restaurante de Fengtian.
Even that was overheard by Duan Jiuye.
Incluso eso lo oyó Duan Jiuye.
Impressive, truly impressive.
Impresionante, verdaderamente impresionante.
But what a pity.
Pero qué lástima.
Boss He thought it was too risky.
El jefe pensó que era demasiado arriesgado.
So he decided to drop it.
Así que decidió dejarlo estar.
It's really my fault.
Realmente es culpa mía.
I knew Duan Jiuye liked to pry.
Sabía que a Duan Jiuye le gustaba indagar.
I should've told you sooner.
Debí habértelo dicho antes.
Duan Jiuye, about this matter—
Duan Jiuye, sobre este asunto—
It's all on me.
Todo es culpa mía.
Let me make it up to you.
Déjame compensártelo.
I'll give you another piece of news.
Les voy a dar otra noticia.
So you won't have to dig around.
Así no tendrás que buscar a tientas.
The Korean ginseng guild
El gremio coreano del ginseng
signed a big contract with Fengtian.
Firmó un gran contrato con Fengtian.
Once Korean ginseng arrives in Fengtian,
Una vez que el ginseng coreano llegue a Fengtian,
the ginseng market will be flooded.
El mercado del ginseng se saturará.
Our Songling Town ginseng won't fetch a price.
Nuestro ginseng de Songling Town no tendrá precio.
What should we do, Duan Jiuye?
¿Qué debemos hacer, Duan Jiuye?
Jin Shi—
Jin Shi—
Duan Jiuye, don't get worked up.
Duan Jiuye, no te alteres.
You can't sleep here, Duan Jiuye.
No puedes dormir aquí, Duan Jiuye.
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
¡Duan Jiuye! ¡Duan Jiuye!
Wake up, Duan Jiuye!
¡Despierta, Duan Jiuye!
Wake up, Duan Jiuye.
Despierta, Duan Jiuye.
Duan Jiuye, wake up.
Duan Jiuye, despierta.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
We're not trying to make things hard for you.
No queremos complicarte las cosas.
Just pay us back the money.
Simplemente devuélvanos el dinero.
Return it with interest.
Devuélvalo con intereses.
Or I'll bring people to your Duan family
O traeré gente a tu familia Duan
and burn your lanterns.
y quemad vuestras linternas.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
You still owe our family money.
Todavía le debes dinero a nuestra familia.
Give our family back the money!
¡Devuélvanle el dinero a nuestra familia!
Say something, Duan Jiuye.
Di algo, Duan Jiuye.
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
¡Duan Jiuye! ¡Duan Jiuye!
You can't do this to me.
No puedes hacerme esto.
Wake up, Duan Jiuye!
¡Despierta, Duan Jiuye!
Duan Jiuye...
Duan Jiuye...
If you repay, borrowing again is easy.
Si pagas, volver a pedir prestado es fácil.
You signed a promissory note.
Firmaste un pagaré.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
Wake up, Duan Jiuye! Oh my god!
¡Despierta, Duan Jiuye! ¡Oh, Dios mío!
Move that one, it's valuable.
Mueve ese, es valioso.
Watch your step.
Cuidado por dónde pisas.
Careful, careful.
¡Cuidado, cuidado!
There's a threshold here, slow down.
Aquí hay un límite, reduce la velocidad.
Lift this, lift this—stairs!
¡Levanta esto, levanta esto... escaleras!
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
This one's worth money.
Este sí que vale dinero.
Be careful.
Ten cuidado.
This is a real treasure.
Esto es un verdadero tesoro.
Easy, easy.
Fácil, fácil.
Handle it gently.
Manéjalo con cuidado.
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
Take it, take it!
¡Tómalo, tómalo!
So many treasures here.
¡Cuántos tesoros hay aquí!
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
Haiyue, I'm already fine.
Haiyue, ya estoy bien.
Why am I still taking medicine?
¿Por qué sigo tomando medicamentos?
You're not fine yet.
Todavía no estás bien.
You're only fine when I say so.
Solo estás bien cuando yo lo diga.
Sit.
Sentarse.
Drink your medicine.
Tómate la medicina.
No idea if Boss Luo is back yet.
No tengo ni idea de si el jefe Luo ha vuelto ya.
Probably in the next couple of days.
Probablemente en los próximos dos días.
Soon.
Pronto.
You did a great job this time.
¡Esta vez lo hiciste genial!
But next time you act,
Pero la próxima vez que actúes,
can you not go all out?
¿No puedes darlo todo?
Of course you have to go all in.
Por supuesto, tienes que apostarlo todo.
How else can you fool that old fox Duan?
¿De qué otra forma puedes engañar a ese viejo zorro, Duan?
Haiyue.
Haiyue.
This lollipop is really sweet.
Esta piruleta es realmente dulce.
Are you here to laugh at me?
¿Has venido a reírte de mí?
I'm here to help you.
Estoy aquí para ayudarte.
I've thought it over and over.
Lo he pensado una y otra vez.
This Liuhe Tang
Este Liuhe Tang
has long known I have informants in Fengtian.
Hace tiempo que sabe que tengo informantes en Fengtian.
Once the news of the factory broke,
Una vez que se conoció la noticia sobre la fábrica,
you already knew the factory wouldn't succeed.
Ya sabías que la fábrica no iba a tener éxito.
Yet you still raised the ginseng price.
Y aun así subiste el precio del ginseng.
And I still fell for it.
Y aun así caí en la trampa.
But you couldn't handle the high prices either.
Pero tampoco pudiste soportar los precios elevados.
When the price drops,
Cuando el precio baja,
all that money is gone like spilled water.
Todo ese dinero se ha esfumado como agua derramada.
Everyone loses.
Todos pierden.
Jin Shisan
Jin Shisan
How will you play this game?
¿Cómo jugarás a este juego?
I'd want to know even in the afterlife.
Me gustaría saberlo incluso en el más allá.
Korean ginseng
ginseng coreano
There's one more thing.
Hay una cosa más.
I need you to make another trip.
Necesito que hagas otro viaje.
Where do you want me to go?
¿Adónde quieres que vaya?
I'll head out right now.
Me voy ahora mismo.
No rush, no rush.
Sin prisa, sin prisa.
A couple of days ago,
Hace un par de días,
I sent Haiyue back home.
Envié a Haiyue de vuelta a casa.
She should be back today.
Debería estar de vuelta hoy.
Let's wait for her and discuss together.
Esperémosla y hablemos juntos.
Alright.
Está bien.
Brother Shisan
Hermano Shisan
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Where's Haiyue?
¿Dónde está Haiyue?
She used the Cui family's connections
Utilizó los contactos de la familia Cui.
to borrow a batch of Korean ginseng.
para pedir prestado un manojo de ginseng coreano.
Boss Luo oversaw it himself.
El jefe Luo lo supervisó personalmente.
It was secretly delivered back.
Fue devuelto en secreto.
Don't worry.
No te preocupes.
The Korean ginseng won't enter Jin Family Ginseng Firm.
El ginseng coreano no entrará en la empresa Jin Family Ginseng Firm.
It avoids your informants.
Evita a tus informantes.
It gets split up directly.
Se divide directamente.
Then, in batches,
Luego, por lotes,
it's sent to our ginseng dealers.
Se envía a nuestros distribuidores de ginseng.
You, just to bring me down,
Tú, solo para hacerme sentir mal.
kept raising the ginseng price.
Siguió subiendo el precio del ginseng.
You wanted to crush me.
Querías aplastarme.
But you didn't expect
Pero no te lo esperabas
the ginseng you bought at sky-high prices
el ginseng que compraste a precios exorbitantes
was mostly my Korean ginseng.
Era principalmente mi ginseng coreano.
You brought it in.
Tú lo trajiste.
The money still ended up with me.
El dinero acabó quedándose conmigo.
There are so many ginseng farmers and firms in Songling Town.
En la ciudad de Songling hay muchísimos cultivadores y empresas de ginseng.
So you bet your entire fortune.
Así que apostaste toda tu fortuna.
You borrowed money from the bank.
Pediste dinero prestado al banco.
You hoarded all the town's ginseng.
Acaparaste todo el ginseng del pueblo.
But you didn't expect
Pero no te lo esperabas
besides Songling Town's ginseng,
además del ginseng de la ciudad de Songling,
you also hoarded Korean ginseng
También acaparaste ginseng coreano.
without even realizing it.
sin siquiera darse cuenta.
You paid a fortune
Pagaste una fortuna
to hoard ginseng from two places.
acaparar ginseng de dos lugares.
Then you bribed bandits to rob my goods.
Luego sobornaste a bandidos para que robaran mis bienes.
Just like you did to my father back then,
Igual que hiciste con mi padre en aquel entonces,
you tried to drive me to ruin.
Intentaste llevarme a la ruina.
But this ruin is what you prepared for yourself.
Pero esta ruina es lo que tú mismo te buscaste.
So,
Entonces,
you used my money
Usaste mi dinero
to buy your and the Korean Ginseng Gang's ginseng.
para comprar tu ginseng y el de la Korean Ginseng Gang.
You all made a fortune.
Todos ustedes hicieron una fortuna.
Jiuye
Jiuye
That's not all.
Eso no es todo.
The Liuhe Tang and Korean Ginseng Gang's deals
Los acuerdos de Liuhe Tang y la banda del ginseng coreano
were also arranged by me.
Yo también las organicé.
Thanks to you, Jiuye.
Gracias a ti, Jiuye.
Now the ginseng price has crashed.
Ahora el precio del ginseng se ha desplomado.
I used Liuhe Tang's name
Utilicé el nombre de Liuhe Tang
to buy it back cheap from the bank.
para recomprarlo barato al banco.
Then secretly shipped it back to Fengtian.
Luego lo envió secretamente de vuelta a Fengtian.
I see.
Veo.
The Korean Ginseng Gang made money off me.
La banda coreana del ginseng se enriqueció a mi costa.
Then made more in Fengtian.
Luego hice más en Fengtian.
They profited twice.
Obtuvieron ganancias por partida doble.
Korea and the Cui family are happy.
Corea y la familia Cui están felices.
Liuhe Tang took advantage of the price crash
Liuhe Tang aprovechó la caída de los precios
to buy cheap.
comprar barato.
Then sold high to foreigners.
Luego se vendió a precios elevados a extranjeros.
Boss He is happy too.
Jefe. Él también está contento.
And you, Jin Shisan,
Y tú, Jin Shisan,
made a fortune off me with Korean ginseng.
Se hizo rico a mi costa con el ginseng coreano.
My Duan family's century-old firm,
La empresa centenaria de mi familia Duan,
my savings,
mis ahorros,
my family business,
mi negocio familiar,
all gone.
Todo se ha ido.
You're happy too.
Tú también estás feliz.
You're all happy.
Todos estáis contentos.
Jiuye is right.
Jiuye tiene razón.
Aren't you quite pleased yourself?
¿No estás tú también bastante satisfecho?
Jin Shisan
Jin Shisan
You're even tougher than your father.
Eres incluso más fuerte que tu padre.
Jinzi
Vaqueros
Why did you let Duan Lao Jiu go?
¿Por qué dejaste ir a Duan Lao Jiu?
The second Grand Mountain Assembly vote is coming.
Se acerca la segunda votación de la Asamblea de Grand Mountain.
Other ginseng firms will force him to step down.
Otras empresas de ginseng le obligarán a dimitir.
We'll catch him on the way.
Lo alcanzaremos en el camino.
Let him jump around for two more days.
Déjenlo saltar por ahí durante dos días más.
Let him taste
Que pruebe
the pain Jin's father suffered.
el dolor que sufrió el padre de Jin.
Haiyue and I will follow Jinzi's orders.
Haiyue y yo seguiremos las órdenes de Jinzi.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
we'll make our move.
Haremos nuestro movimiento.
Protect her.
Protégela.
Haiyue is a girl.
Haiyue es una chica.
What we're about to do
Lo que estamos a punto de hacer
will get bloody.
Se pondrá sangriento.
Don't let her know.
No se lo digas.